Vamos plotar a relação
entre 2 variáveis qualitativas:
classe do veículo
e tipo de transmissão.
Para simplificar, só vou olhar
a divisão do tipo principal:
automática ou manual.
Isso foi colocado na coluna
trans_type.
Podemos representar com o mapa
de calor, como vimos antes.
Há uma função Seaborn para
esse tipo categórico de mapa:
a função heatmap.
Entretanto,
essa função usa como argumento
um array 2D
ou estrutura de dados
com valores
a serem representados.
Isso significa
que temos que fazer um resumo
antes de criarmos
o nosso gráfico.
Primeiro,
usei as funções groupby e size
para obter o número de carros
em cada combinação
dos 2 níveis de variáveis,
como no Panda Series.
Depois, usei reset_index
para converter o Series
em uma estrutura de dados.
Daí, usei a função pivot
para reorganizar os dados
e obter a classe dos veículos
em linhas,
tipos de transmissão
em colunas
e valores nas células.
Agora estamos prontos
para plotar.
Isso é meio decepcionante.
É difícil comparar as contagens
das proporções das transmissões
com base apenas nas cores.
Podemos ver que a manual é menos
popular do que a automática,
mas é difícil dizer
algo além disso.
Uma opção é adicionar notas
com contagens às células,
o que deixa a representação
mais tabulada.
O parâmetro fmt
configurado para D
garante que as contagens sejam
listadas como valores decimais.
Um modo alternativo de mostrar
a distribuição em contagens
é pelo uso de
um gráfico de barras agrupadas.
Na última aula, vimos como usar
a função countplot do Seaborn
para gerar um gráfico de barras
com uma variável.
Para dividir cada barra
em diversas barras
para os diferentes
tipos de transmissão,
precisamos apenas adicionar
um parâmetro hue
apontando para a variável
trans_type.
Com o gráfico
de barras agrupadas,
podemos ver claramente
que os carros minicompactos
têm a proporção mais próxima
entre automáticas e manuais,
enquanto carros grandes
têm a proporção mais distante.